# Jyuno Language

Jyuno 에서는 한 줄에 하나의 명령어만 실행할수 있는것이 원칙입니다.

## 상수(Constant)
Jyuno에서 의미하는 상수는, 변수가 아닌 고정된 값 그자체를 의미합니다.<br>
614, "Jyunni", true, null 등 이와 같은 값을 상수라고 정의합니다.<br>
### 숫자
#### 정수
정수는, 단순히 숫자를 표기하면 됩니다. (예: ``6145020``)<br>
허나, C# 기준으로 long 범위를 넘어갈 경우 오버플로우/언더플로우가 된다는 점을 주의하세요.

## 변수(Variable)
Jyuno에서의 변수는 Python과 Javascript의 그 사이 어딘가입니다.<br>
Jyuno 변수의 특징은 아래와 같습니다.
- 동적 타입
- 타입에 관대함 (1 + '2' = '12')
- 삭제 가능 (곧 후술함)
### 선언/대입
변수의 선언/대입은 다음과 같습니다.
```
(변수명) = (값)
```
Jyuno 변수는 별다른 선언 과정 없이, 존재하지 않던 변수에 값을 대입할려고 하면, 그 즉시 선언됩니다.
### 삭제
변수의 삭제는 다음과 같이 이름 뒤에 등호만 붙히면 끝입니다.
```
(변수명) =
```
여기서 Python의 del과 차이점은, 없는 변수를 삭제할려고 해도 오류가 발생하지 않습니다.<br>
만약 삭제가 성공할경우 True를 반환하고, 그렇지 않으면 False를 반환합니다.
### 상수
상수를 선선하는 방법은 다음과 같습니다. (~~변수를 뒤집으면? 상수~~)
```
(상수값) = (변수명)
```
해당 변수가 이미 존재하는지의 여부와 상관없이 상수로 선언되며, 대입 연산이 금지됩니다. (다른 상수값을 대입할수는 있습니다.)
## 함수(Function)
### 호출하기
함수는 아래와 같은 유형으로 실행할수 있습니다.
```
(함수명) (인자1) (인자2) ...
```
왼쪽에 함수 이름을 입력하고, 그 뒤에 함수에 넣을 인자를 차례대로 넣어주면 됩니다!<br>
예: ``console.write "hello {1}" "world!"``
<br><br>
그리고 함수에서 반환된 값을 저장할수도 있습니다.
```
(변수) = (함수명) (인자1) (인자2) ...
```
예: ``a = add 10 20``
### 삭제하기
Jyuno에서 함수는 변수로 취급하기 때문에, 삭제가 가능합니다.
```
(함수명) =
```
### 반환값을 인자로 사용하기
Jyuno에서는 괄호를 통해 다음과 같은 방법으로 함수를 실행해서 나온 값을 다시 다른 함수에 넘겨 쓸수 있습니다.
```
console.write (add "hello! " (console.readline))
```
괄호 내에서는 똑같이 ``(함수명) (인자1) (인자2)...`` 규칙이 적용됩니다. 별개의 명령줄로 생각하면 편합니다.

## 팁
### 삭제 연산
사실 Jyuno에서 삭제 연산이 별로 필요하지 않습니다. 삭제 연산 없이도 충분히 원하는 스크립트를 작성할수 있습니다.<br>
또한, 함수에서 리턴할 경우, 함수 내에서 만들어진 지역 변수는 모두 삭제됩니다.<br>
그렇기에 일관성 있는 코드 작성을 위해서는, 삭제 연산을 삼가하시길 바랍니다.

## 명령어(command)
아래 명령어는 모든 Jyuno 인터프리터가 지원하지 않습니다.<br>
Jyuno를 사용하는 C# 프로그램이 일부 Jyuno 명령어를 비활성화 할수 있기 때문에, 해당 프로그램이 어느 Jyuno 명령어를 지원하는지 확인해야 합니다.
### 기본
<b>아래 명령어는 Jyuno에서 기본적으로 포함되며, 반드시 지원합니다.</b>
- 정수: ``int`` (0을 반환) 또는 ``int (any)`` (다른 타입의 값을 int로 변환합니다.)
- 실수: ``double`` (0.0 을 반환) 또는 ``double (any)`` (다른 타입의 값을 double로 변환합니다.)
- 문자열: ``string`` (빈 문자열을 반환) 또는 ``string (any)`` (다른 타입의 값을 string으로 변환합니다.)
- 덧셈: ``add (any) (any) (any) ...`` (개수에 상관없이 주어진 인자를 모두 더함)
- 뺄셈: ``sub (int|double) (int|double)`` 또는 ``sub (string) (string)`` (문자열에 원하는 문자열을 제거함)
- 곱셈: ``mul (int|double) (int|double) ...`` (개수에 상관없이 주어진 인자를 모두 곱함) 또는 ``mul (string) (int)`` (문자열을 원하는 횟수로 반복함)
- 나눗셈: ``div (int|double) (int|double)``
- 나머지: ``mod (int|double) (int|double)``
- null(상수): ``null``
- true(상수): ``true``
- false(상수): ``false``
### 콘솔(Console)
콘솔과 관련된 명령어입니다.
- 출력: ``console.write (any)`` 또는 ``console.write (string) (any) (any)``
   (console.write는 C#의 Console.Write 함수를 그대로 사용합니다. 그에따라 ``console.write "hello {1}" 'jyunni'`` 같은 명령어를 사용할수 있습니다.)
- 입력: ``console.readline``
- 초기화: ``console.clear``
- 제목(변수): ``console.title = (string)``
### 수학(Math)
수학과 관련된 명령어입니다.
- 절댓값: ``math.abs (int|double)``
- 사인: ``math.sin (double)``
- 코사인: ``math.cos (double)``
- 탄젠트: ``math.tan (double)``
- 제곱: ``math.pow (double) (double)``
- 로그 (상용로그): ``math.log (double)``
- 로그 (이진로그): ``math.log2 (double)``
- 파이 (상수): ``math.pi``
